Раздувальщики.

Длинный метод
Симптомы и признаки
Метод содержит слишком большое число строк кода. Длина метода более десяти строк должна начинать вас беспокоить.
Лечение
Следует придерживаться такого правила: если ощущается необходимость что-то прокомментировать внутри метода,
 этот код лучше выделить в новый метод. Даже одну строку имеет смысл выделить в метод, если она нуждается в
 разъяснениях. К тому же, если у метода хорошее название, то не нужно будет смотреть в его код, чтобы понять,
 что он делает.

Большой класс
Одержимость элементарными типами
Длинный список параметров
Группы данных